2008 წელს მე მოგიყევით LHC-ის შესახებ.
და დაგპირდით, რომ ისევ მოვიიდოდი და გაგაცნობდით ახალ ამბებს
თუ როგორ მუშაობდა ეს მოწყობილობა.
ახლა მე აქ ვარ. და ვინც არ ესწრებოდა წინა საუბარს,
LHC -არის ყველაზე დიდი სამეცნიერო ექსპერიმენტი, რომელიც ოდესმე ჩატარებულა,
მისი გარშემოწერილობა 27 კილომეტრია.
მისი მიზანი იმ მდგომარეობის შექმნაა
რომელშიც სამყარო არსებობდა მისი შექმნიდან წამის ერთი მემილიარდედის შემდეგ --
წამის 600 მემილიონედის განმავლობაში.
ეს ძალიან ამბიციურია.
ეს მოწყობილობა ჟენევის ქვეშ მდებარეობს.
ჩვენ ვიღებთ ამ ფსევდო დიდი-აფეთქების სურათებს დეტეკტორის შიგნით.
ეს ერთ-ერთია რაზეც მე ვმუშაობ. და მას ATLAS-ის დეტეკტორი ქვია --